---
title: 2018 年下半期 お金を払っている購読型サービス
date: 2018-12-06
category: log
tags:
  - お金
meta:
  - property:  og:title
    content: 2018 年下半期 お金を払っている購読型サービス
  - property:  og:description
    content: 定期的にやってる購読型サービスの棚卸し。今回はオンラインサービスに限らず洗い出すことにした。
  - property:  og:type
    content: article
---

# 2018 年下半期 お金を払っている購読型サービス

月額 / 年額課金型のサービス限定して書く。

## 支払っているもの

### YouTube Premium 1,180 円 / 月

広告を消す目的で契約。広告が出ないのは本当に体験が良い。ローカルに動画保存できる機能もとても便利。ゲーム動画見たり音楽聴くのがはかどって仕方ない。しばらく課金すると思う。

### GitHub \$7.00 / 月

プライベートリポジトリ使いたかったので契約してずっと使ってる。無制限にプライベートリポジトリが作れのは本当にありがたい。一点後悔があるとすれば、プライベートアカウントと会社のアカウントを切り分けちゃったこと。一元管理しておけばよかった。

### Evernote プラスプラン ¥300 / 月

こちらも 5 年以上使い続けてるヘビーユーザー。プライベートも仕事も Evernote でメモ取ってる。ノート数 5,000 以上。無料版だと台数制限が厳しくて申し込んだ記憶。今調べてみたらプラスプランの申し込みが 2018 年 4 月 で終了したらしい。既存のユーザーはそのまま使えるそう。先に申し込んでおいて良かったの気持ち。

### Heroku \$14.00 / 月

個人開発サービス(inides.band / bukumo.jp)の本番環境に使用。検証環境は無料枠で運用してる。Rails アプリケーション動かすなら本当に手っ取り早くて便利だと感じてる。

### お名前.com 5,000 円 / 年

前回書き忘れてた。ドメイン取るときは基本的にぜんぶここで取って一元管理してる。数年単位で支払っちゃってるのもあるので正確には分からないけどたぶんこのくらい。

### Nintendo Switch Online ファミリープラン 4,500 円 / 年

スプラトゥーンをやり続けるために必須になった。スマブラに飽きるまでは支払い続けると思う。サブ垢も使うためにファミリープランに入った。

### UQ mobile 1,900 円 / 月

オンラインのサービスじゃないけどついでに。月 3GB のプランで契約。1 年くらい使ってるけど通信量はこれでほとんど問題ない。家でも会社でもほぼ Wi-Fi 環境で使っていて、UQ mobile の回線を使うのは出先で SNS やるときくらい。

## 解約したもの

### Netflix スタンダードプラン

ぜんぜん見なくなったので解約。また見たい作品が出てきたら契約すると思う。

### Amazon Prime ¥3,900 / 年

思考停止でずっと契約してたけど、改めて考えると不要だなという結論に至ったので、このブログ書いてる途中で解約することにした。Amazon で買い物自体はけっこうする方だと思うんだけど、お急ぎ便とコンビニ受け取りがあまり相性良くなかったってのがある。
