---
title: 2018 年上半期 お金を払っている購読型サービス
date: 2018-05-18
category: Log
tags:
  - お金
meta:
  - name: og:title
    content: 2018 年上半期 お金を払っている購読型サービス
  - name: og:description
    content: サブスクリプション(購読)型のサービスに限定して洗い出してみた。こういうの書いておくと後から見返したときに良さそう。
  - name: og:type
    content: article
---

# 2018 年上半期 お金を払っている購読型サービス

サブスクリプション(購読)型のサービスに限定して洗い出してみた。こういうの書いておくと後から見返したときに良さそう。

このあたりの記事がとても良かったので、自分も書いてみたくなったってのがある。

- [2017 年にお金を払った購読型サービス](https://medium.com/@r7kamura/2017-%E5%B9%B4%E3%81%AB%E3%81%8A%E9%87%91%E3%82%92%E6%89%95%E3%81%A3%E3%81%9F%E8%B3%BC%E8%AA%AD%E5%9E%8B%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9-d3d7673d33b9)
- [2017 年にお金を払ったサービス](https://medium.com/@voluntas/2017-%E5%B9%B4%E3%81%AB%E3%81%8A%E9%87%91%E3%82%92%E6%89%95%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9-f097cde870d1)

## 支払ってるもの

### Netflix スタンダードプラン ¥950 / 月

テラスハウスを見るために契約。テラスハウス以外にアニメとか映画とか見てる。

### GitHub \$7.00 / 月

プライベートリポジトリ使いたかったので契約。無制限にプライベートリポジトリが作れのはありがたい限り。

### Amazon Prime ¥3,900 / 年

5 年以上使い続けてるヘビーユーザー。Amazon Student 時代から継続して支払ってる。でもいま考えるとお急ぎ便以外に恩恵受けてないし、以前ほど急ぎでモノを買う機会もない気がする。思考停止でずっと契約してたけど、もしかしたらもう解約しちゃっても良いのかもしれない。

### Evernote プラスプラン ¥300 / 月

こちらも 5 年以上使い続けてるヘビーユーザー。プライベートも仕事も Evernote でメモ取ってる。ノート数 5,000 以上。無料版だと台数制限が厳しくて申し込んだ記憶。今調べてみたらプラスプランの申し込みが 2018 年 4 月 で終了したらしい。既存のユーザーはそのまま使えるそう。先に申し込んでおいて良かったの気持ち。

### Heroku \$7.00 / 月 / 1dyno

[個人開発プロダクト](https://bukumo.jp/) の本番環境に使用。検証環境は無料枠。もともとは GCP 使ってたんだけど、デプロイ時間とか料金とかもろもろ鑑みて Heroku に環境を移した。いまの規模のアプリケーションだったら Heroku で十分だなっていう印象。

## 支払っていないけど気になってるもの or 解約したもの

### Hulu

ブレードランナーが見たくて契約。けど Netflix で十分だなってなったので解約。

### Apple Music

僕が聞く音楽が全部揃ってないことが多い。揃っていないと嫌なので、どうにかして音源を入手して iPod nano で音楽を聞くっていう自分のスタイルとは合わないので契約してない。同じ理由で Spotify も

### 1Password

使ったこと無いってだけで、たぶん便利なんだと思う。

### Feedly

なんだかんだ情報収集はまだ RSS リーダーの人。けど無料版で十分だと思ってる。かなりお世話になってるので投げ銭したい。

### Medium Partner Program

気になってるけど詳しく仕組みを調べていない。

### Dropbox

使ってるけど容量足りないことはない。学生のときに友人紹介プログラム＆大学アカウントのキャンペーンかなにかで容量かなり増えたような記憶。

### iCloud バックアップ

これも使ったことないってだけ。無課金で使える容量分でなんとかなってる。データ移行のときとか便利なのかもしれない

## 総評

思ったより多くなかった。定期的にこういう洗い出しをしておくと、振り返りの機会になって良いね。

また個人で仕事請けるようになったら、Adobe とか IDE とか契約するかもしれない。「俺はこんなの使ってるよ！」「まだ ○○ 使ってないの？」みたいなのあったらここでも良いし、 Facebook なり Twitter なりでコメントくれたら嬉しいです。
