---
title: 2019 年 お金を払っている購読型サービス
date: 2019-12-06
category: Log
tags:
  - Notion
  - お金
meta:
  - name: og:title
    content: 2019 年 お金を払っている購読型サービス
  - name: og:description
    content: 定期的にやってる購読型サービスの棚卸し。今回はオンラインサービスに限らず洗い出すことにした。ちなみに前回のはこちら。
  - name: og:type
    content: article
  - name: og:image
    content: /ogp/2019-12-06.png
---

# 2019 年 お金を払っている購読型サービス

定期的にやってるやつ。オンラインサービスに限らず洗い出すことにした。

## PhotoShop (980 円 / 月)

YouTube のサムネイルを作るために契約。画像の切り抜きはこのツールが最強すぎて他のツールに乗り換えられない。サムネイル以外にも使い道あれば良いなって感じ。

## Notion (Personal Plan \$4/月)

Evernote から完全に乗り換えた。Evernote からドキュメントをインポートするときに容量（ブロック数）制限にひっかかったので即課金した。今年一番使ったソフトウェアはこれだと思う。いろんな人に布教活動中。Notion いいぞ〜。

## Freee スタータープラン (816 円 / 月)

確定申告用に。初めて契約した。年間で一括で払うとちょっと安くなる。

## Apple iCloud (50 GB : ¥130 / 月)

写真などのバックアップに使用。Google Photo をあまり使わなくなった。

## コスモウォーター (3,800 円 / 月)

水の月 2 本ずつの定期配送にしてる。ウォーターサーバー生活、とても良い。

## Apple Developper (11,800 円 / 年)

自作アプリをリリースするために契約。とても高い。ぜんぜん元も取れていない。めっちゃ赤字。もう一本くらいアプリリリースしたい気持ちがある。

## YouTube Premium (1,180 円 / 月)

広告を消す目的で契約。広告が出ないのは本当に体験が良い。ローカルに動画保存できる機能もとても便利。ゲーム動画見たり音楽聴くのがはかどって仕方ない。しばらく課金すると思う。

## Heroku (\$14.00 / 月)

個人開発サービス([inides.band](https://indies.band/) / [bukumo.jp](http://bukumo.jp))の本番環境に使用。検証環境は無料枠で運用してる。Rails アプリケーション動かすなら本当に手っ取り早くて便利だと感じてる。

## お名前.com (5,000 円くらい / 年)

ドメイン取るときは基本的にぜんぶここで取って一元管理してる。数年単位で支払っちゃってるのもあるので正確には分からないけどたぶんこのくらい。

## Nintendo Switch Online ファミリープラン (4,500 円 / 年)

スプラトゥーンをやり続けるために必須になった。サブ垢を使うためだけにファミリープランに加入中。

## UQ mobile (1,900 円 / 月)

月 3GB のプランで契約。安くて満足度高い。家でも会社でもほぼ Wi-Fi 環境で使っていて、UQ mobile の回線を使うのは出先で SNS やるときくらいなので、だいたい 3GB で事足りる。ミスって外出先で動画見ちゃったりしたときは都度課金。

## Amazon Prime ¥3,900 / 年

契約したり契約解除したりを行ったり来たりしてる。結局何かをしたくて再契約したみたい。けど記憶がない。

## 解約したもの

### Evernote プラスプラン

Notion に完全に乗り換えたので。

### GitHub (\$7.00 / 月)

プライベートリポジトリ使いたかったのでお金払ってたんだけど、プライベートリポジトリが無課金でも使えるようになって、お金払うのをやめてしまった。お布施したい気持ちはある。

[2018 年下半期 お金を払っている購読型サービス](https://medium.com/35d/2018%E5%B9%B4%E4%B8%8B%E5%8D%8A%E6%9C%9F-%E3%81%8A%E9%87%91%E3%82%92%E6%89%95%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E8%B3%BC%E8%AA%AD%E5%9E%8B%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9-200d07d770fa)

[2018 年上半期 お金を払っている購読型サービス](https://medium.com/35d/2018%E5%B9%B4%E4%B8%8A%E5%8D%8A%E6%9C%9F-%E3%81%8A%E9%87%91%E3%82%92%E6%89%95%E3%81%A3%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B%E8%B3%BC%E8%AA%AD%E5%9E%8B%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9-45d11db54ed6)
